מה הסרטון של היום? סיכום מקיף של דקדוק N5.
במהלך הסרטון יופיעו שאלות ביפנית. אם הצלחתם לשמוע, כתבו בתגובות!
סצנה 1: אוכל אהוב וארוחת צהריים / מאכלים אהובים ותוכניות לארוחת צהריים
מר סוזוקי, מה המאכל היפני האהוב עליך ביותר?
אני אוהב סושי יותר מכל.
מה לגביך, מר טנאקה?
אני מעדיף ראמן על פני סושי.
במיוחד ראמן רוטב סויה.
ראמן רוטב סויה ממש טעים.
אני אוהב גם ראמן מיסו.
ראמן מיסו גם טעים.
מר סוזוקי, כבר אכלת ארוחת צהריים?
לא, עדיין לא.
מר טנאקה, כבר אכלת?
לא, גם אני עוד לא.
אז מה דעתכם שנלך למסעדת ראמן ליד התחנה?
רעיון מצוין!
האם זה מקום מפורסם?
כן, ראיתי בטלוויזיה.
אומרים שתמיד יש שם תור גדול של אנשים.
בצהריים של ימי חול אין הרבה אנשים.
כנראה שנוכל להיכנס מיד.
באמת?
אז בואו נלך עכשיו.
אני אסע עם המכונית שלי.
תודה רבה.
מר טנאקה, אתה נוהג טוב?
כן.
אני נוהג כל יום, אז אני ממש טוב בזה.
אין בעיה.
זה מרגיע.
אני בכלל לא מבין בנהיגה, אז אני מקנא.
מר סוזוקי, אין לך מכונית?
לא, אין לי.
אני תמיד נוסע ברכבת ובאוטובוס.
אה, אני רואה שם את השלט של מסעדת הראמן!
אכן!
המסעדה עם השלט הכחול?
כן, בדיוק זו.
יש חנייה לפני המסעדה.
היום יש מעט מכוניות, אז יהיה קל לחנות.
מצוין.
אני רעב, אז אני רוצה לאכול הרבה.
כן, בואו נזמין ראמן גדול.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה העליונה. *ייתכן שהאתר יוסר ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 2: איך מעבירים את יום החופש / איך לבלות את יום החופש
מר סוזוקי, מה אתה אוהב לעשות ביום חופש?
אני אוהב לצפות בסרטים בבית.
מה לגביך, מר טנאקה?
אני אוהב לנסוע עם חברים לקיוטו.
קיוטו זה מקום מעניין.
קיוטו?
רעיון מצוין!
בקיוטו יש הרבה מקדשים עתיקים, נכון?
כן, האם אתה, מר סוזוקי, היית בקיוטו פעם?
לא, מעולם לא הייתי שם.
אני רוצה ללכת לשם מתישהו.
אז למה שלא נלך בחופשה הקרובה?
אם נוסעים ברכבת השינקנסן זה ממש מהיר.
שינקנסן?
כמה זמן לוקח להגיע מקיוטו לטוקיו?
בערך שעתיים וחצי.
זה ממש מהיר.
שעתיים וחצי? זה באמת מהיר.
אבל השינקנסן קצת יקר, לא?
כן, זה קצת יקר.
אבל השינקנסן מהיר ונוח יותר מאוטובוס המהיר.
נכון.
בקיוטו, איפה אתה מתכנן ללון?
אני תמיד לן במלון מסורתי (ריווקאן).
האוכל בריווקאן ממש טעים.
ריווקאן? נשמע נהדר.
אני אוהב מבנים יפניים עתיקים, אז אני ממש מתעניין.
ליד הריווקאן יש גם גינה יפה.
אני ממש רוצה לראות.
אמרו שבסתיו העלים בקיוטו מאוד יפים.
כן, זה ממש יפה.
אבל בסתיו יש הכי הרבה אנשים, אז קשה להזמין מקום.
באמת?
אז כדאי לתכנן מוקדם יותר.
כן, בוא נעשה את זה.
מחר אני אבדוק מידע על ריווקאן.
תודה רבה.
אני מצפה לזה.
אם הבנתם, כתבו תגובה בבקשה.
סצנה 3: הצגת תיק חדש
מר סוזוקי, התיק הזה חדש?
אתה קנית אותו אתמול?
כן.
זה התיק שקניתי אתמול בחנות כלבו.
הוא ממש יפה.
כמה הוא עלה?
עשרים אלף ין.
זה היה קצת יקר.
עשרים אלף ין?
זה קצת יקר.
אבל נראה ממש קל.
כן, הוא ממש קל ונוח לשימוש.
יש לו הרבה כיסים בפנים.
תיק עם הרבה כיסים ממש נוח.
גם אני רוצה תיק חדש.
איזה סוג תיק אתה רוצה, מר טנאקה?
לתפוקה?
אני רוצה תיק שאוכל להשתמש בו לעבודה.
אני צריך תיק שיכול להכיל מחשב גדול.
אז, רוצה ללכת איתי לאותו קניון?
יש שם הרבה חנויות תיקים.
רעיון מצוין!
איפה הקניון הזה נמצא?
הוא נמצא ליד תחנת שינג'וקו.
זה בערך חמש דקות הליכה מהתחנה.
שינג'וקו קרוב מהמשרד, נכון?
אני מתכוון ללכת בסוף השבוע.
בשבת בבוקר אין הרבה אנשים, אז זה נוח יותר לקניות.
הבנתי.
אני אחליט ללכת בשבת בבוקר.
מקווה שנמצא תיק טוב.
כן.
אה, סוזוקי-san.
מה זה השקית ליד התיק שלך?
זה מתנה שקיבלתי מאת חברה אתמול.
זה ממתק מהוקאידו.
ממתק מהוקאידו?
רעיון מצוין!
בהוקאידו יש הרבה ממתקים מתוקים.
רוצה גם אתה אחד, טנאקה-san?
זה ממש טעים.
תודה רבה.
אז, אקח עם תה חם.
סצנה 4: תחזית מזג האוויר וביטול הטניס
סוזוקי-san, ראית את תחזית מזג האוויר למחר?
לא, עוד לא ראיתי.
מחר יהיה שמש?
לא, אומרים שמחר יהיה גשם חזק.
גם הרוח תהיה חזקה.
גשם חזק? לא נעים.
מחר תכננתי לשחק טניס בחוץ.
טניס?
מחר אסור לשחק טניס בחוץ.
זה מסוכן.
נכון.
אז, אבטל את הטניס למחר.
חבל.
עדיף ככה.
אומרים שמחר הטמפרטורות גם יירדו.
יהיה קר.
יהיה קר?
אז, כדאי ללבוש מעיל חם.
כן, תיזהר לא להצטנן.
מחר מזג האוויר יהיה גרוע.
טנאקה-san, אתה מתכוון לצאת למקום כלשהו מחר?
לא, אני לא מתכוון לצאת לשום מקום.
אני מתכוון לקרוא ספר בבית.
זה נשמע טוב.
גם אני אחליט לנוח בבית מחר.
מה אתה הולך לעשות בבית, סוזוקי-san?
אני אלמד יפנית.
יש לי מבחן בחודש הבא, אז אני חייב להתאמץ.
יש לך מבחן?
זה ממש קשה, נכון?
איזה מבחן זה?
מבחן בכתב סיני.
לזכור סימניות סיניות זה ממש קשה.
עדיף לכתוב סימניות סיניות כל יום.
אני תרגלתי כל יום.
כן, אני מתרגל שעה כל יום.
אבל שוכח מהר.
ככה זה בהתחלה לכולם.
אל תוותר, תמשיך להתאמץ.
כן, תודה רבה.
מחר אתאמץ כל היום.
סצנה 5: קביעת תור וסגנון במספרה / הזמנה ומיומנויות במספרה
מר סוזוקי, יש לי משהו שרציתי לשאול אותך, עכשיו זה בסדר?
כן, מה זה?
עכשיו יש לי זמן פנוי, אין בעיה.
מר סוזוקי, איפה אתה תמיד מסתפר?
אני מסתפר במספרה מול התחנה.
זה החנות עם השלט הכחול.
אה, החנות ההיא?
הם טובים שם?
כן, ממש טובים.
הטכניקה שלהם בתספורת מצוינת.
הצוות גם נחמד מאוד.
איך קובעים תור?
בטלפון?
אפשר לקבוע תור באינטרנט.
זה יותר קל מאשר בטלפון.
באמת?
גם אני רוצה להסתפר בשבוע הבא.
השיער שלי עכשיו ארוך מדי.
אכן, זה קצת ארוך.
אני חושב שתתאים לך תספורת קצרה יותר, גברת טנאקה.
תודה רבה.
כמה זה עולה בערך בחנות הזו?
תספורת עולה בערך 4000 ין.
זה קצת יותר זול מחנויות אחרות, אני חושב.
4000 ין? זה טוב.
זה לא יקר, אז אני אקבע תור ואלך.
בשבת זה עמוס, אז עדיף ללכת בערב של יום חול.
הם פתוחים עד תשע בערב.
עד תשע בערב? זה ממש נוח.
אני אקבע תור אחרי העבודה.
כן, כדאי לעשות כך.
ככה אפשר להירגע יותר.
מר סוזוקי, מתי אתה מתכוון ללכת בפעם הבאה?
אני מתכוון לעשות פרמננט בסוף החודש הבא.
פרמננט? נשמע טוב.
בטח תראה ממש מגניב.
כן, תודה רבה.
אני מצפה לזה.
סצנה 6: קניות ומצלמה חדשה / קניות ומצלמה חדשה
מר סוזוקי, אתמול עשית קניות איפשהו?
ראיתי אותך בתחנה.
כן, אתמול הלכתי לחנות חשמל גדולה בשיבויה.
מה קנית?
מכשיר חשמלי חדש?
קניתי מצלמה חדשה.
זאת היא.
זה מוצר חדש שיצא אתמול.
וואו, מצלמה ממש מגניבה!
הייתה יקרה, נכון?
כן, היא עלתה חמישים אלף ין.
עבור меня זה קצת יקר.
חמישים אלף ין?
אבל סוזוקי-סן, אתה מצלם כל כך טוב, אז אתה צריך מצלמה טובה.
לא, אני עדיין לא ממש טוב.
אני רוצה להתאמן יותר.
איזה סוג תמונות אתה מתכוון לצלם עם המצלמה הזו?
אני רוצה לצלם נופים יפים של יפן ואוכל טעים.
רעיון מצוין!
בפעם הבאה תצלם גם תמונות של האוכל שאני אכין, בבקשה.
כן, אני אשמח לצלם.
האוכל שלך תמיד נראה כל כך טעים.
תודה רבה.
אני שמחה לשמוע.
כשאומרים לי שאני טובה, זה נותן לי ביטחון.
טנאקה-סן, יש לך מצלמה?
לא, אין לי.
תמיד אני מצלמת עם המצלמה של הסמארטפון.
הסמארטפונים האחרונים מצלמים ממש יפה, אז זה מספיק גם עם סמארטפון.
כן, אבל כשאני רואה את המצלמה החדשה שלך, גם אני מתחילה לרצות אחת.
אז בפעם הבאה נלך יחד לחנות חשמל.
יש שם הרבה סוגי מצלמות.
רעיון מצוין!
רק להסתכל זה כבר נראה כיף.
כן, בסוף השבוע יש אירועים, אז זה יהיה עוד יותר כיף.
כן, בואי נלך.
סצנה 7: עבודה נוספת ותכנון מנוחה / איזון בין שעות נוספות לתכנון מנוחה
סוזוקי-סן, אתה עסוק לאחרונה?
נראה שאתה קצת עייף.
כן, השבוע יש הרבה עבודה, אז זה קצת קשה.
עד איזו שעה אתה עובד כל יום?
אני עובד עד שמונה בערב כל יום.
גם אתמול עבדתי עד שמונה.
זה מתיש, נכון?
לא טוב לעשות שעות נוספות כל יום, אז אל תתאמץ יותר מדי.
תודה רבה.
אבל, מהשבוע הבא הפרוייקט יסתיים ואני אהיה פנוי יותר.
באמת? זה טוב לשמוע.
מה אתה רוצה לעשות כשיהיה לך פנאי?
אני מתכוון ללכת לים עם חברים.
אני רוצה לשחות בים ולאכול דגים טעימים.
ים? נשמע נהדר!
לאיזה ים אתה הולך?
אני הולך לים בקנאגאווה.
אפשר להגיע לשם ברכבת משעה מטוקיו.
שעה? זה ממש קרוב!
גם אני מאוד אוהבת את הים.
כי החוף כל כך יפה.
טנאקה-סן, לא תרצה להצטרף אלינו?
גם החברים שלנו ישמחו.
באמת אפשר?
בהחלט רוצה להצטרף!
כי הים זה כיף.
אז בואו נלך בשבת הבאה.
עדיף ללכת ברכב, אז נשכור רכב שכור.
הבנתי.
אני אשלם על הרכב השכור.
לא, בואו נחלק את ההוצאה.
ככה זה יותר הוגן, טוב.
באמת?
אז, בבוקר של היום אני אכין ואביא ארוחת בוקר.
זה יהיה אוכל לארוז.
וואו, תודה רבה!
האוכל הביתי של טנאקה-סן ממש טעים, אני מצפה לזה.
כן, תסמכו עליי.
אכין הרבה.
בטח יהיה שמש.
סצנה 8: הכנות למסיבה וקניות / הכנות למסיבה וקניות
פוזוקי-סן, סיימת כבר את ההכנות למסיבה של מחר?
לא, עוד לא סיימתי.
יש הרבה חפצים אז אני הולכת עכשיו לקניות.
מה את הולכת לקנות?
בסופרמרקט?
אני מתכוונת לקנות הרבה שתייה וחטיפים.
כי צריך הרבה.
החפצים יהיו כבדים אז אני אצטרף אלייך.
אני אנהוג.
תודה רבה.
זה יעזור מאוד.
לבד זה היה קשה.
כמה אנשים בערך יבואו למסיבה?
מתוכננים להגיע בסך הכל כעשרים איש.
זה יהיה מאוד שמח.
עשרים איש? זו תהיה מסיבה גדולה.
איפה החדר?
זה חדר להשכרה ליד החברה.
שם זה רחב ונקי.
אה, שם?
בהחלט, זה בניין חדש אז זה מקום טוב.
כן, אבל צריך לקחת את כל הזבל חזרה.
זה ממש קפדני.
באמת, זה קצת קשה.
נצטרך הרבה שקיות זבל גדולות.
כן, גם את זה אני אקנה היום בסופר ליד חנות החשמל.
באיזו שעה המסיבה מתחילה?
החל מהשעה שבע בערב.
עד תשע.
זה שעתיים.
הבנתי.
סוזוקי-סן, באיזו שעה אתה מגיע למקום מחר?
אני הולך בשעה חמש כי יש לי הכנות.
אז גם אני אבוא בשעה חמש ואעזור בהכנות.
תודה רבה.
מר טנאקה, אתה ממש אדיב.
תמיד עוזר לי מאוד.
לא, לא, אני פשוט אוהב מסיבות ורוצה ליהנות.
הה, ככה זה?
בואו נעשה יחד מסיבה נהדרת.
סצנה 9: טיפים לשיפור כישורי יפנית / טיפים לשיפור היפנית
מר סוזוקי, איך החיים ביפן?
כבר שנה, אז התרגלתי די הרבה.
החיים מאוד נוחים.
היפנית שלך השתפרה מאוד.
ההגייה שלך יפה.
לא, עדיין לא טוב בכלל.
אני בכלל לא מבין את היפנית בחדשות.
ביפנית של חדשות יש הרבה אוצר מילים קשה.
עדיף לך לראות טלוויזיה כל יום.
כן, אני רואה כל יום.
אבל המגישים מדברים מהר מדי.
נכון.
אז אולי כדאי לך להתחיל עם אנימציה פשוטה לילדים.
אנימציה לילדים?
זה רעיון טוב.
השפה שם עדינה.
כן, ילדים יפנים לומדים מילים דרך אנימציה, זה יעיל.
הבנתי.
אני אראה כבר מהיום.
מה הדבר הכי קשה בחיים ביפן?
המחירים?
לא, הרכבות הצפופות כל בוקר.
הרכבות הצפופות בבוקר ממש קשות.
אה, הרכבות הצפופות.
כל היפנים שונאים את זה.
זה צפוף ולא נוח.
מר טנאקה, גם אתה נוסע ברכבת הצפופה הזו כל בוקר?
לא, אני שונא רכבות, אז אני תמיד הולך לעבודה באופניים.
זה בריא.
באופניים?
מה אתה עושה בימים גשומים?
זה בטח קשה.
בימים גשומים אני נוסע באוטובוס.
האוטובוס פחות צפוף מהרכבת, אז יותר שקט.
באמת?
פחות לחץ מרכבת זה טוב.
אני אחליט לנסוע באוטובוס כבר ממחר.
כן, נסה ותראה.
אני חושב שזה יהיה הרבה יותר קל מרכבת.
הבנתי.
תודה רבה על כל המידע.
סצנה 10: גילוי בית קפה חדש / גילוי בית קפה חדש
מר סוזוקי, היית אתמול בבית הקפה החדש ליד התחנה?
כן, הייתי שם.
שתיתי קפה בסביבות השעה שלוש.
איך ידעת?
אז בכל זאת זה היה מר סוזוקי?
הייתי צריך לפנות אליך.
אה, גם גברת טנאקה הייתה בקפה ההוא?
לא, אני רק עברתי שם ברכב.
ראיתי את מר סוזוקי ליד החלון.
אה, ככה?
הקפה ההוא שקט, אז אני הולך לשם הרבה כשאני לומד.
הקפה שם טעים?
כן, ממש טעים.
הריח שם נפלא.
יש גם הרבה סוגים של תה.
רעיון מצוין!
זה מקום ממש יפה, אז אני רוצה ללכת לשם מתישהו.
נו, אחרי העבודה היום, בואי נלך ביחד?
היום?
אני מסיים לעבוד בחמש, אז אני יכול ללכת. גם אני מסיים בחמש.
השבוע בעבודה לא כל כך עמוס,
אז בואי נלך ביחד.
יש שם גם עוגות מתוקות?
כן, יש עוגת שוקולד ועוגת רול.
מאוד מתוקות וטעימות.
וואו, אני ממש אוהבת עוגת שוקולד!
אני הכי אוהבת דברים מתוקים.
העוגת שוקולד שם היא הכי פופולרית.
היא כל כך פופולרית שהיא נגמרת מהר.
באמת?
אני לא רוצה שהיא תיגמר, אז בואי נמהר.
כן, אנחנו יכולים להגיע לחנות עד חמש וחצי, אז הכל יהיה בסדר.
אני ממש מצפה לזה.
אני אנסה לסיים את העבודה של היום מוקדם.
כן, גם אני אשתדל.
סצנה 11: תוכניות קניות / Shopping Plans
מזג האוויר יפה, אז בואי נצא למקום כלשהו.
אני רוצה תיק חדש.
לאן נלך לקנות?
אני הולך לקנות בחנות הכלבו שממול לתחנה.
איזה סוג תיק את רוצה?
אני רוצה תיק גדול.
מה את רוצה להכניס לתיק החדש?
אני אכניס הרבה מילונים וספרי לימוד.
זה יהיה כבד מאוד!
לכן אני רוצה תיק חזק. איזה צבע את רוצה?
אני מעדיפה שחור.
תיק שחור זה ממש מגניב.
אני רוצה לקחת אותו לבית הספר כל יום.
בחנות הכלבו יש גם חנות נעליים.
אני גם רוצה נעליים.
איזה סוג נעליים את רוצה?
אני רוצה נעליים קלות.
זה יהיה טוב לטיולים.
אני רוצה ללכת הרבה כל יום.
אז בואי נלך היום לחנות הכלבו גם לראות נעליים.
היום קניות זה ממש כיף!
אני רוצה לקנות ממתקים טעימים בחנות הכלבו.
אחרי הקניות, בואו נאכל ביחד.
בואו נלך לתחנה עכשיו.
סצנה 12: הכנות למסיבה וסידורים / הכנות למסיבה וניקיונות
אני מכינה את ההכנות למסיבה של מחר.
אני מנקה את החדר עכשיו.
תודה רבה.
הניקיון נגמר!
מה נעשה עכשיו?
סדרו את האוכל על השולחן.
אפשר לסדר כאן?
בבקשה.
איפה המשקאות?
הם במקרר.
מי בא למסיבה?
עשרה חברים מהכיתה יבואו.
זה יהיה שמח!
לכן, תשאירו את החלון פתוח.
אפשר לשים מוזיקה?
בואו נכין תוך כדי שמיעת מוזיקה.
יש לי דיסק חדש.
שים אותו.
אין מספיק כסאות, נכון?
להביא מהחדר שליד?
תביא חמישה.
מכיוון שאני מכינה הרבה אוכל, עזרו לי בבקשה.
אני מעבירה את זה עכשיו.
סדרו גם את הצלחות בבקשה.
איפה הן?
הן בארון, תוציא אותן.
אני מוציא אותן עכשיו.
תשטפו גם את הכוסות בבקשה.
הכוסות כבר שטופות.
תודה רבה.
סצנה 13: עבודה זמנית ותרגול יפנית / עבודה חלקית ותרגול השפה היפנית
איך העבודה החדשה שלך?
כל יום ממש כיף.
באיזו עבודה אתה עוסק?
אני מעביר אוכל במסעדה.
באיזו שעה אתה הולך כל יום?
אני הולך בשעה עשר בבוקר.
כשמגיעים לחנות, רוחצים ידיים ואז מחליפים בגדים.
האם הכללים קפדניים?
אסור להשתמש בטלפון נייד בזמן העבודה.
אתה תמיד עומד?
אסור לשבת מול הלקוחות.
זה קשה, נכון?
אבל אני מדבר יפנית כל יום, אז אני משתפר.
זה הרגל טוב.
אני עובד כאן שלוש שעות כל יום.
גם מכינים אוכל?
אסור לבשל.
רק להעביר?
אני מעביר את האוכל ואז שוטף את הכלים.
עסוק?
בצהריים זה מאוד עמוס.
אתה מכבס את הבגדים בעצמך?
מכבסים בחברה.
חנות טובה.
אני עובד בחנות הזאת כבר הרבה זמן.
סצנה 14: הסבר על לוח זמנים לטיול / Explaining a Travel Itinerary
אני אסביר את לוח הזמנים של הטיול.
בבקשה.
בבוקר אנחנו יוצאים מהמלון בשמונה והולכים ברגל לתחנה.
מה עושים אחרי שמגיעים לתחנה?
אחרי שמגיעים לתחנה, קונים כרטיס ועולים לרכבת.
אוכלים ברכבת?
אוכלים אחרי שמגיעים למקדש.
איזה מקדש זה?
המקדש הזה יש לו גינה רחבה ויפה.
אני ממש מצפה לזה.
הבניין המפורסם הזה יש לו שער גדול ומרשים.
אני רוצה לצלם הרבה תמונות.
אחרי הביקור במקדש, נלך לים הסמוך.
מה עושים אחרי שמגיעים לים?
מטיילים על שפת הים ואז אוכלים דגים טעימים.
בעיר הזאת הדגים מאוד טריים וטעימים.
אוכלים דגים ואז קונים מזכרות.
קונים מזכרות ואז חוזרים למלון?
חוזרים למלון בשבע בערב.
זה לוח זמנים עמוס.
אבל העיר הזאת נוף יפה וכיף בה.
מחר אצלם הרבה תמונות.
היום נלך לישון מוקדם ומחר נלך הרבה.
היום אלך לישון מוקדם.
סצנה 15: איך להתמודד כשחולים / How to Respond When You're Sick
מה קרה?
יש לי קצת כאב ראש וחום.
הגוף כבד וקשה, נכון?
כואב מאוד.
הלכת לרופא?
עוד לא הלכתי.
יש בית חולים טוב בקרבת מקום.
הרופאים שם נחמדים?
תלך לבית החולים.
הבנתי.
היום אל תיכנס לאמבטיה.
גם לא להתקלח.
היום צריך ללכת לישון מוקדם.
מה כדאי לאכול?
אני אכין אטריות רכות.
בבקשה.
אני צריך ללכת עכשיו לקניות.
אז אני אחכה לך בחדר.
קח תרופה ואז תישן.
תודה רבה.
האם צריך להגיש את שיעורי הבית היום?
היום לא חייבים להגיש.
מחר צריך להביא לבית הספר.
הבנתי.
נעלי את המפתח, וודאו שאף אחד לא יכנס.
אני אעשה את זה.
סצנה 16: איך לבלות ביום חופש / איך מבלים יום חופשי
מחר זה יום חופש, נכון?
מחר לא צריך ללכת לעבודה.
איזה כיף!
לכן, הלילה אני אישן מאוחר.
מה אתה הולך לעשות מחר?
אני הולך לצלם תמונות.
תמונות?
התחביב שלי הוא לצלם תמונות של בניינים ישנים.
נהדר!
מה התחביב שלך?
אני אוהב לשחות.
אתה הולך לבריכה?
אני שוחה שעתיים כל יום.
מרשים!
אני בכלל לא מתעניין בשחייה.
זה כיף, בפעם הבאה אלמד אותך.
בבקשה.
מה אתה עושה תמיד לפני ספורט?
אני שותה הרבה מים לפני שאני רץ.
זה חשוב.
לפני שאני שוחה, אני תמיד רוקד קצת.
ריקוד?
מעניין!
זה מחמם את הגוף, טוב מאוד.
לפני שיוצאים, אני מכין את המצלמה.
מחר לא צריך לקום מוקדם, אז תישן הרבה.
אעשה את זה.
סצנה 17: זיכרונות ותוכניות לטיול ביפן / זיכרונות ותוכניות לטיול ליפן
האם היית ביפן?
הייתי שם פעם אחת בחורף שעבר.
לאן נסעת?
נסעתי להוקאידו.
מה עשית בהוקאידו?
גלשתי סקי ואכלתי דגים טעימים.
יש לך ניסיון בסקי?
אני גולש סקי מילדות.
אני מעולם לא גלשתי סקי.
זה לא קשה, בפעם הבאה נלך יחד.
הקיץ הזה אתה נוסע שוב ליפן?
בקיץ הזה אני רוצה לנסוע לטוקיו.
מה אתה רוצה לעשות בטוקיו?
אני רוצה לבקר במקדשים עתיקים ולעשות קניות.
היית במקדש אסאקוסה?
עדיין לא.
אני הייתי באסאקוסה לפני שלוש שנים.
האם שם זה שוקק חיים?
צילמתי תמונות וקניתי מזכרות.
מעניין!
בטוקיו, תאכלו דברים טעימים ותראו נופים יפים.
אני רוצה לטייל הרבה.
סצנה 18: התקדמות בלימוד יפנית / התקדמות בלימוד השפה היפנית
אתה לומד יפנית כבר הרבה זמן, נכון?
אני לומד כבר שנתיים.
השיחה שלך השתפרה מאוד.
תודה רבה.
אבל, קנג'י עדיין קשה.
כמה זמן אתה לומד כל יום?
אני לומד שעה כל יום.
זה נפלא!
בשנה הבאה זה כנראה יהיה עוד יותר קשה.
אבל, אני מאמין שתצליח.
אני אשתדל כל יום.
האם אתה רוצה לעבוד ביפן בעתיד?
אני חושב שאני רוצה לעבוד בחברה יפנית.
באיזו עבודה אתה רוצה לעסוק?
אני רוצה לעבוד בתחום המחשבים.
אני חושב שחיים ביפן יהיו מהנים.
המחירים גבוהים, אז אני קצת מודאג.
טוקיו יקרה, אבל בערים אחרות זה יותר זול.
זה מרגיע לשמוע את זה.
אני חושב שהיפנית שלך תשתפר עוד יותר.
תודה רבה.
זה בטח קשה כל יום.
גם לימוד הקנג'י נעשה מהנה.
בואו נתאמץ ביחד גם מכאן והלאה.
סצנה 19: איך לוודא זמן וכיוון / אימות זמן וכיוונים
באיזו שעה מר טנאקה מגיע היום?
מר טנאקה אמר שהוא יגיע ב-10:00.
עכשיו כבר 10:30.
הוא מאחר.
אולי הדרכים פקוקות.
הוא אמר שהוא יגיע ברכבת?
הוא אמר שהוא יגיע ברכב.
כשיש גשם, הדרכים פקוקות.
אם תלך ישר בדרך הזאת, תגיע מול התחנה.
אם תפנה בפינה ההיא, יש שם דרך צרה, נכון?
כשאין מכוניות, הדרך ההיא מאוד שקטה.
האם מר טנאקה מכיר את הדרך ההיא?
הוא אמר שהוא לא מכיר.
בוא ננסה להתקשר אליו.
בבקשה תעשה זאת.
הלו, מר טנאקה?
איפה אתה נמצא עכשיו?
הוא אמר שהוא נמצא עכשיו מול התחנה.
בעוד חמש דקות הוא יגיע לכאן.
הוא אמר שהוא יחנה את המכונית בחניון הקרוב.
אם תלחץ על הכפתור הזה, דלת החניון תיפתח.
כשמר טנאקה יגיע, בוא נפתח את הדלת.
אז, נחכה כאן.
סצנה 20: מתנות ובישול
השעון הזה ממש יפה.
תודה רבה.
אחותי נתנה לי אותו ליום ההולדת.
אחותך כל כך טובה.
בתמורה נתתי לה צעיף.
אחותך שמחה?
היא שמחה מאוד.
את ממש טובה בבישול.
עדיין לא ממש טובה.
אתמול הכנת אוכל לחברים?
כשחברים באו אליי, הכנתי להם קארי.
מה הם אמרו?
הם אמרו שזה טעים ואכלו המון.
זה ממש טוב.
החברים נתנו לי ממתקים.
איזה סוג של ממתקים?
ממתקים צרפתיים.
כשאוכלים ממתקים מתוקים, זה נותן אנרגיה.
כשעייפים, כדאי לאכול משהו מתוק.
גם אני רוצה להכין אוכל לאחותי.
כשאחותי תבוא, נאכל יחד.
תודה רבה.
אחותך תשמח מאוד.